في وسط صحراء قطر الهادية
وداخل خيمته حمد جالس بسلام وامان
خيمته تمثل كمبيوتره
بيته الرقمي المكان اللي يحتفظ فيه بكل ملفاته الثمينة
وفي يوم من الايام
وفي سماء الصحراء الذهبية حلق صقر فوق الكثبان
سريع مهيب وحامل معاه ظرف شكله ظريف
يمثل هالصقر الايميل
يوصل لك الرسايل من الغريب والصديق
سرع وسهل علينا التواصل
بس بعد قرب منا العدو اللدود
رمى الصقر الظرف قدام خيمة حمد وبوصوله
شد انتباه حمد
من من يا ترى هالايميل
ما عليه اسم
تفحصه وفتحه
مب فتحه هي الطريقة الوحيدة اللي بيحصل فيها الاجابة
بدا يقرا حمد الرسالة
وغاب ذهنه عن اللي قاعد يصير بالخفاء
ف هالايميل ما كان وحيد ظريف
بس كان معاه كائن غريب وشكله خطير
اللي طلع من الظرف اسمه الفيروس
الفيروس
مخلوق رقمي خبيث دخل نفسه او تم تدخله كملف مرفق ملف خطير
على وشك يهدم كل شيء بنيته في بيتك الرقمي
وكل اللي يبيه منك هو ان تفتحه وتطلق صراحة
الفيروس ما ضيع ثانية
بدا يتكاثر وينشر نفسه داخل خيمة حمد من فيروس لفيروسين
من 2 الى 4
من 4 الى 8
فوضى فوضى خيمة حمد امتلت بالفيروسات
مخادي الخيمة بدت تخترب
هذا اللي تسويه الفيروسات تنسخ نفسها وتفسد المستندات
الصور الملفات والبرامج بعضها يمسحها وبعضها يخربها
حمد دخل في نوبة هلع
ايش صاير خيمتي شلون اوقفهم
وهني دش عليه رجل كبير القدر في يده مصباح
يمثل الانتي فايروس المدافع الحامي لجهازك
يفحص نظامك ويكشف الاكواد الخبيثة المتخبية في ملفاتك
رفع مضاد الفيروسات يده ووجه مصباحه للفيروسات
الضوء كشف وجودهم
وبدت الفيروسات تذوب تحت نور المصباح
واحد ورا واحد بدوا يختفون
الخيمة بدت تهدا الفيروسات اختفت لكن اثرها للحين موجود
الحذر الحذر في فتح الايميلات والملفات الغريبة
وعند الضرورة القصوى تأكدوا تفحصونها قبل تفتحونها